---
title: 简历
tags:
  - 简历
categories:
  - 随便说说
date: 2024-10-10
details: 简历
articleGPT: 福轩的简历
---

# 张福轩个人简历

## 基本信息

- 姓　名：张福轩
- 手　机：13766676998
- 邮　箱：2639364698@qq.com
- 微　信：zhang_fu_xuan
- GitHub：https://github.com/FuxuanNet

## 个人情况

- 学校：哈尔滨工程大学
- 专业：软件工程专业（工业软件方向）
- 年级：大三（2023 级）

## 专业技能

- 具备**独立思考、搜索、解决问题和完成任**务的能力，有着相应的**开发基础**与**科研积累**。
- 熟悉 pandas、numpy、pytorch 等相关库的**数据分析处理与可视化工具**和具备**数学建模**解决问题的能力。
- 熟悉 Vue3 如 Element Plus 等与 Gin 等**前后端框架**的使用以及前后端**对接及部署**等相关工作，熟悉 Linux 系统基础**使用**及常用相关工具。
- 熟悉基于 AI 相关工具、算法、模型的**部署、使用、训练、推理**等工作以及相关的**应用**，如生成式人工智能、MCP、计算机视觉相关深度学习模型等。
- 熟悉**论文的资料搜集、撰写、实验**及相关工具如 LaTeX、PowerPoint 等。
- 了解工业软件如**CAD**等工具的使用以及相关的基于C++的**二次开发**等。

## 在校经历

- 2024 年全国大学生数学建模比赛**省级一等奖**
- 2024 年全国大学生数学建模比赛**省级一等奖**
- 2025 年东北三省数学建模联赛**一等奖**
- 2025 年网络安全技术挑战赛**东北赛区二等奖**
- 2025 年第六届“贡橙杯” CTF 校赛**二等奖**
- 2023 年第三届、2024 年第四届、2025 年第五届“贡橙杯” CTF 校赛均**三等奖**

## 项目经历

- **2025/9-2025/11**（大三上）
	- 应用技术：Pytorch、YOLO、注意力机制。
	- 项目描述：微流控液滴目标检测与模型改进任务
	- 主要工作：利用 YOLO 结合改进的多尺度加权注意力机制，实现了效果的提升；负责模型训练、推理以及对比实验等。
	- 项目成果：准确率、召回率、mAP50 均达到 **99%** 以上；论文目前处于撰写阶段，尚未投稿。
	- 个人收获：学习到论文的收集、阅读、学习核心改进以及代码复现和实验等。

---

- **2025/7-2025/8**（大三上）
	- 应用技术：Python、思维链、CAD工具接口、MCP server
	- 项目描述：AI MCP Agent 实现自动生成、修改、审阅 CAD 建筑图纸。
	- 主要工作：搭建 MCP server，集成思维链、CAD 工具接口等，可实现 Agent 下的图纸自动生成。
	- 项目成果：实现了将用户的**文字描述转换为 CAD 图纸**。
	- 个人收获：学习到 MCP 及 AI 大模型的使用。

---

- **2025/6**（大二下）
	- 应用技术：Pytorch、去雾算法的训练与推理方法、对比实验方法
	- 项目描述：针对 CNN 感受野小和缺乏通道特征建模的限制，提出了 WaMaIR，这是一种具有较大图像感知感受野的新型框架，可改进修复图像中纹理细节的重建。
	- 主要工作：论文第三作者，负责对去雾、去雨、去雪的十个模型的对比实验
	- 项目成果：2025 PRCV (CCF C) 口头汇报 *Oral (**Top 3.12%**)*
	- 个人收获：学习到论文指标的阅读，代码的复现与效果对比。
	- Paper：https://arxiv.org/html/2510.16765v1

---

- **2025/4**（大二下）
	- 应用技术：Vue3、Gin、SQLite、Nginx、Cloudflare
	- 项目描述：为解决同学们课堂表现分由于上课出勤不足和答题准确率不够的现状，实现了利用 Go 语言自动完成课上的**自动签到、获取答案和自动答题**的功能，前端使用 Vue3 和 Element Plus 搭建用户界面与后台管理系统，后端使用 Gin 框架实现，数据库使用 SQLite，使用 Nginx 实现前后端分离部署，使用 Cloudflare 域名访问。
	- 主要工作：负责前端设计与搭建；负责后端搭建和前后端对接；负责部署与维护。
	- 项目成果：用户数达到百人以上，同时执行任务数最高几十个。
	- 个人收获：学习到了后端开发、项目的部署上线和维护，frp 及 Cloudflare 等工具/服务的使用。

---

- **2024/12-2025/6**（大二下）
	- 应用技术：Vue3、Gin、Docker、MySQL、Nginx、frp、JupyterLab
	- 项目描述：学校揭榜挂帅项目——可信数据空间基础平台。前端使用 Vue3 和 Element Plus 搭建，后端使用 Gin 框架，数据库使用 Docker 部署 MySQL，前后端分离部署和内网穿透使用 Nginx 和 frp。
	- 主要工作：负责前后端的搭建和服务器部署。
	- 项目成果：2025 年网络安全技术挑战赛**东北赛区二等奖**
	- 个人收获：了解到需求分析、概要设计等项目开发流程，学习到服务器部署、内网穿透等。

---

- **2024/12/11-2024/12/13**（大二上）
	- 应用技术：Vue3、Element Plus
	- 项目描述：开发一个学校某艺术组织官网的前端界面。使用 Vue3 框架进行前端开发，无后端，共 8 个页面的**表格、文章、图片**的内容展示。
	- 主要工作：负责前端开发。
	- 项目成果：收获项目奖励千元，供学校设计参考。
	- 个人收获：学习到了前端 Vue3 框架的使用。
	- 代码：https://github.com/FuxuanNet/ArtBaseWebFront

---

- **2024/8/1**（大一下）
	- 应用技术：Python、Vue3
	- 项目描述：为解决同学们做物理实验需手动绘制欧姆表表盘进行手动标注的痛点，使用 Python 与 Vue3 分别实现根据用户输入的数据**自动绘制**欧姆表表头，解放双手。
	- 主要工作：利用 Python matplotlib 库利用极坐标画法实现表盘可视化；利用 Vue3 canvas 同样实现坐标可视化。
	- 项目成果：使用方便，界面友好。
	- 个人收获：学习到了数据可视化的操作。
	- 网页：[电表的改装物理实验可视化在线网页](https://fuxuannet.github.io/ohmmeter/) https://fuxuannet.github.io/ohmmeter/

---

- **2023/12/20**（大一上）
    - 应用技术：Python、C
    - 项目描述：利用 KNN 算法实现**手写数字识别**，分别使用 python 与 C 实现。
    - 主要工作：负责算法设计与实现、数据集收集、数据预处理等工作。
    - 项目成果：可以运行，达到算法预期效果。
    - 个人收获：学习到了编程语言的使用以及多人合作开发经验。
    - 代码：https://github.com/FuxuanNet/KNN-handwritten-character