## 软件基本信息

### 产品概述

> 用一句话来概括产品的面向领域和解决方案。

下面的内容是面向创新型作品赛、未明确开发目标的项目以及有市场竞争需求的项目，如果开发目标明确，则不必展开这一板块。

::: details

### 政策支持

> 展开国家政策支持。

### 行业现状/存在问题

> 调研当前行业存在着哪些问题困扰当下，无法解决。

### 市场现有竞品/对比

> 为何现有同类型市场产品无法解决上述问题，它们分别面向哪些领域，存在的不足之处是什么。

### 我们的解决方案/创新点

> 与前面的市场竞品对比，展示出我们的解决方案，体现出我们可以解决而其他人没有解决的创新之处。
> 
> 这里需要可视化出优势对比矩阵来。


:::

## 软件需求文档/用户使用手册

::: danger

这里的一切内容，都应该是面向用户的角度来编写，不允许出现技术领域的深奥术语，不要把设计领域的内容放到这里，时刻注意！阅读本文的群体应该是你的目标用户。
:::

### 软件介绍

#### 软件名称

#### 实现目标

#### 开发背景

#### 使用领域与不适用领域

#### 软件范围边界（应包含的内容和不应包含的内容）

#### 面向用户群体

### 功能概述

> 概述软件系统所具有的主要功能，包括软件前后台功能。其详细内容将在软件功能性需求中描述，所以在此只需要概略地总结。建议以图表形式列出功能结构图，并加入必要文字说明。

#### 业务流程图（推荐泳道图）或用例图

### 软件功能性需求

> 将功能性需求先粗分再细分

#### 功能点X

- 功能名称
- 功能描述
- 功能输入
- 功能输出
- 功能界面原型图（可选）

### 软件非功能性需求

#### 用户界面需求

#### 软硬件环境需求

#### 性能需求等

## 软件概要设计说明书

这里需要将上面的需求转化为设计，将面向用户的角度转为面向开发者的角度。

### 任务概述

#### 系统描述

> 对所开发软件系统进行总体描述，包括主要的功能、性能等

#### 系统开发与测试环境以及运行环境

### 总体设计
#### 系统设计原则

#### 系统网络结构

> 以图形方式画出本系统的逻辑网络拓扑结构。

#### 实现框架与处理流程

> 说明本系统的总体实现框架和处理流程，尽量使用图表的形式，并辅以必要的文字说明。
> 
> 实现框架就是技术栈，分条列出即可。处理流程必须要画图。


处理流程图也推荐使用泳道图，这里更倾向于用户完成具体业务的流程图。在这个流程图里调用所需的功能。如果有多个流程，则用多张流程图。

#### 结构模块设计

> 用框图的形式描述软件的各子系统及功能模块（或程序模块）的划分，分别用一个段文字扼要说明每个功能模块的标识符、功能以及性能要求等；给出所有系统外部以及内部模块间的接口，并对接口进行命名，所有内外部接口需要在第四部分给出具体的接口规范。

简单总结：
- 功能
- 接口
- 优先级
- 注意高内聚、低耦合

#### 系统运行状态示意图

> 用框图的形式描述软件的运行时的进程、线程，并标明每个进程、线程与3.4节中的模块对应关系

#### 功能需求与程序模块的关系

> 用一张如下的矩阵图说明各项功能需求的实现同各程序模块的分配关系

### 接口设计

### 外部接口

> 说明本软件同其他软件的所有接口关系，包括用户界面、软件接口、硬件接口和通信接口等

#### 前端界面接口X

- 接口名称
- 描述
- URL
- 用户交互
- 对应后端接口
- 界面

### 内部接口

> 说明本软件系统各个程序模块之间的接口关系

#### 后端接口X

- 接口名称
- 接口功能（需要逻辑性描述，包括分支、循环、错误处理等）
- URL: `/api/auth/login`
- 请求类型: `POST\GET`
- 数据格式: `JSON`
- 输入
- 输出

### 数据结构设计

### 数据库设计

### 用户界面设计

### 出错处理设计