---
title: 数据结构
details: 有一些错误之处。
date: 2024-10-10
---

## 一、$B$-树关键字

>m 阶 n 层的 $B$-树

::: danger
本文 $B^-$ 树关键字求法有一些错误之处，为考前总结不当，不建议学习。
:::

### 最多关键字求法

$m-1$ 层关键字 $\times$ $(m^0 + m^1 + \dots m^{n-2})$

>例：
>一棵 3 阶 5 层(根为第一层，叶子为第五层)的 $B-$ 树，至多有 80 个关键字。
>解：
>$(3-1)\times(1+3+9+27)=80$
>$(m-1)\times (1+m+ m^2+\dots m^{n-1})$

### 最少关键字求法（？）

$\text{最少关键字数}=2⌈\frac m 2​⌉^{n−1}−1.​$
>例：
>一棵 3 阶 5 层(根为第一层，叶子为第五层)的 $B-$ 树，至多有 80 个关键字。
>解：
>$([3/2]-1)\times(2+2\times2+4\times2)+1=15$

## 算法

输入、输出、确定性、有限性
## 计算二维数组地址

已知 `A[m][n]` 是一个二维数组。每个元素占 `d` 个存储单元。起始地址为 $\text{loc}_0$，求分别按行序和列序为主存放时，元素 `A[i][j]` 的起始地址为多少.

> 要求 `i`, `j` 从 0 计数，如果从 1 计数，则减 1。

行优先：

$$
\text{loc} = \text{loc}_0 + d * [n*i+j]
$$
列优先：
$$
\text{loc} = \text{loc}_0 + d * [m*j+i]
$$



## 二、树的度与边的关系

>树的度为子节点数，这里与离散数学所讲的不同

1. 各节点度数和为边数，因为**叶子节点度为 0**

2. $\sum \text 度 = \sum \text 边 = \text{节点总数} - 1$

> 例：
> 一颗三叉树，度为 1 的节点有 4 个，度为 2 的节点为 5 个，度为 3 的节点为 6 个，问度为 0 的节点数是多少？
> 解：
> $1\times 4+2 \times 5+3\times 6 = 4+5+6+l - 1$
> $l=18$

## 二叉树的深度

具有 n 个节点的完全二叉树的深度为 $[\log_2n]+1$

## 图的性质

无向完全图具有 $\frac {n(n-1)}{2}$ 边。
有向完全图具有 $n(n-1)$ 边。


## 三、哈希表

> 除留余数法是 $H(key)=key\%p$，$p$ 为比表长小的质数。
>
> 散列处理冲突是 $H_i=(H(key)+d_i)\%m$，$m$ 是表长，这样才能保证整个表被覆盖满。

## 四、迪杰斯特拉算法

>画表

| 序号  |  路径  |  B  |  C  |    D     |    E     |    F     |
| :-: | :--: | :-: | :-: | :------: | :------: | :------: |
| 初始  | {A}  | 20  | 16  | $\infty$ | $\infty$ | $\infty$ |
|  1  | {AC} |     |     |          |          |          |
|  2  |      |     |     |          |          |          |

## 五、二叉树根据遍历画形状

>前序或后序遍历确定根节点
>
>中序遍历确定左右子树

## 六、快速排序

>每选一个枢轴，就执行一轮，以递归的层次逐级深入。

## 七、算法

> 单链表

```cpp
typedef int ElemType;

typedef struct LNode
{
   ElemType data;
   struct LNode* next;
}LNode, *LinkList;
```

> 二叉树

```cpp
typedef int TElemType;

typedef struct BiTNode
{
   TElemType data;                     // 数据

   struct BiTNode *lchild, *rchild;    // 左右指针

} BiTNode, *BiTree;
```

> 二叉树求带权路径长度


```c
status func(T& root,int& depth;int& sum){
   sum+=depth*root->weight;
   func(root->left,++depth;sum);
   depth--;
   func(root->right, ++depth;sum);
}
```
